# Sprint 1: Components

## 2025-14-05

### начал прикручивать transloco

#### самоповторы

по сути, я просто повторил то, что уже делал на финалке основного курса + в таске по `film-collection`

я прекрасно понимаю, что использую наикратчайший путь, а потому самоповторяюсь и не стараюсь сделать код лучше

например, я всё так же клепаю ООП-шные геттеры и, хотя использовал сигнал и мог бы просто прочитать`()` его значение

также мне ещё раз указали, что я использовал `effect(() => )` в конструкторе не по назначению
я тоже ловил себя на этой мысли

я штампую один и тот же паттерн, поскольку когда-то он сработал, даже не задумываясь, что эффект в моём случае лишний, и я мог просто его опустить

почему же я его использовал в `constructor`, хотя он не был нужен? ну, эффект жеж требует контекста инъекции

а ещё сигналы это круто, angular v21

нужно избавляться от такой ленности (и переписать код)

#### transloco scopes

также посмотрел на то, как выглядят `transloco scopes`, нужно будет создать их для нашего проекта, т.к. когда на весь проект используется один файл для одной локали, добавление ключей в `en/ru.json` требует решать мерж конфликт
ты добавил строки для нового компонента, а кто-то расширил уже имеющийся вложенный объект? решай мерж конфликт (перетащи новый объект вниз и не забудь добавить запятую)

легко, но лишняя рутина, а значит потом прикрутим (и сменим папку, конечно же, ведь по дефолту транслоко не учитывает, что мне бы хотелось использовать `public` не всего монорепо, а подпапки-проекта `web`)

### послушал лекцию по rxjs

было интересно, но после середины вскипела голова

#### что понял

`RxJS` манипулирует потоками данных, а не однократным их выполнением
а потому можно на время забыть про `async`/`await` (сдерживаем соблазн подёргать апишечку vndb, хехе)

1. `push`/`pull` стратегии
   - pull - consumer решает, когда (fn/itterable)
   - push - producer решает, когда (promise/obs$)

   а между ними существует subscription - их связь

2. `of`/`from`
   - `of(x)` - эмитни значение `[1,2,3]`
   - `from(x)` - эмитни коллекцию `1`,`2`,`3`

3. `Observable`
   - `next(v)` - рабочее значение
   - `error(err)` - поток умер
   - `complete()` - поток отработал, всё

   потребитель может сделать `unsubscribe`

4. `pipe` - принмиаем один поток, описываем, выполняем цепочку действий-операторов X, возвращаем новый поток

5. на горячих и холодных потоках я уже откис, рефлексии не будет, снова нужно держать в голове концепции реактивного программирования
